githubリポジトリ作成・プッシュ手順


1. リポジトリの作成(githubページ側)
　・参考サイト
　　・https://qiita.com/masato5579/items/8a08ea9988f4fd0097e3
　　・https://it-memo.work/github-first-git-push-command/

2. 作業ディレクトリに移動

3. git init コマンド

4. git add [ディレクトリ名]

5. git commit -m "コメント"

6. git branch -M main

7. git remote add origin https://github.com/ktyouta/[リポジトリ名].git

8. git push origin main



8で失敗したら...
git remote rm origin　コマンド実行後、7,8を実行

※remote:Invalid username or password が表示された場合
  git config --global user.name ユーザー名 を実行後に再度プッシュ


ファイル編集後

1. git add [ディレクトリ名]
2. git commit -m "コメント"
3. git push origin main



ひとつ前のコミットを取り消す
git reset --soft HEAD^

ひとつ前のプッシュを取り消す
git reset --hart HEAD^

二つ前のプッシュを取り消す
git reset --hard HEAD^^

再プッシュ
git push -f origin HEAD




コミットメッセージの修正
①最新のコミットメッセージを修正: git commit --amend
②強制的にリモートへプッシュ: git push --force origin <ブランチ名>


コミット取り消し + 修正してコミット
①git reset --soft HEAD~1
②ソース修正
③git add .
④git commit -m "修正後のコミット"
⑤git push --force-with-lease